我注意到 C++ 方法或函数的一个有趣的地方
实际上我是偶然发现的
是这样子的 我写了两个函数 都叫做 close_enough
让我看看还能不能找到
其中一个函数目的在于比较两个单精度浮点数
即 这两个函数的浮点接近 不过并非完全相同
而在这两个函数浮点足够接近的情况下
函数返回 true
另外一个函数目的在于比较两个网格
如果这两个函数足够接近于完全相同 那么函数也返回 true
即 网格里的所有实际值都足够接近
我让其他人也这样做过
我不敢相信这居然有效
我这里有两个同名函数 一个应用于比较网格
而另一个比较两个单精度浮点 两个函数均能奏效
这是为什么呢
为什么可以会有两个同名的函数呢？
编译器并不把它们看做完全相同的两个函数
因为两者的签名完全不同
我的意思是说 如果你签了字
我也签了字 我们的签名肯定是不一样的
编译器会读取这些函数和他们的类型
它读取了这个close_enough向量网格
使它成为函数名称的一部分
在这里你看不到
但是如果你看编译器内部
你可以看到它从哪里开始处理所有被命名的函数
以及它们的参数
所以这就是所谓的超载（overloading）
比如你想比较网格或者浮点数
但又不想写两个完全不同的函数 那么就可以这么做
你不需要将每个函数都命名地不一样
那样很麻烦
我们只是想知道对比的结果而已
可以使用同名的函数 这是 C++ 的特征
真是个省时省力的好特征